Introdução:
O projeto final da ESCOLA DA NUVEM para o curso RESTART + IA tem como objetivo
proporcionar aos alunos uma experiência prática e enriquecedora, onde poderão aplicar
os conhecimentos adquiridos ao longo do curso.
O projeto será dividido nos dois módulos. Uma primeira parte será entregue no módulo
RESTART a segunda parte será entregue no módulo EXTENSÃO EM IA permitindo que
os alunos desenvolvam habilidades técnicas e metodológicas essenciais para suas
futuras carreiras em nuvem. Esse documento orienta acerca da entrega necessária para
o módulo do AWS re/Start, assim como um exemplo prático de como seria essa entrega
na segunda parte do documento.
Estruturação Inicial - Módulo AWS re/Start
Objetivo:
Na parte do RESTART, os alunos irão desenvolver habilidades como metodologias ágeis,
identificação de requisitos e desenvolvimento de ideias que serão resolvidas com
tecnologia de IA (Na segunda etapa do curso). Vocês trabalharão em grupos de 6 a 8
alunos para encontrar um problema real e desenvolver uma solução viável.
Construção da entrega
Estruturação Inicial do Projeto:
❖ Identificação do Problema:
➢ Os alunos devem identificar um problema que possa ser resolvido com
tecnologia e IA. O problema escolhido deve ser relevante e causar
impacto significativo.
➢ Entrega: Documento que descreva o problema, incluindo contexto,
stakeholders envolvidos e justificativa para a escolha.
❖ Definição de Requisitos:
➢ É necessário definir os requisitos funcionais (o que o sistema deve fazer)
e não funcionais (como o sistema deve se comportar) da solução
proposta.
➢ Entrega: Documento contendo uma lista detalhada dos requisitos,
categorizados em funcionais e não funcionais, além da definição de
evolução e MVP com uma breve descrição de cada item.
❖ Planejamento do Projeto:
➢ Criação de um backlog de tarefas e planejamento das sprints (períodos
de trabalho focado) para o desenvolvimento do projeto.
➢ Entrega: Documento que inclua o backlog de tarefas e um print ou link
do quadro online. O quadro deve mostrar a priorização das atividades,
definição das sprints e uma visualização do progresso do projeto com os
responsáveis por cada tarefa.
❖ Apresentação Final:
➢ Apresentação individual para o instrutor, resumindo as atividades
realizadas, a solução concebida e os próximos passos planejados.
➢ Entrega: Apresentação visual dos itens solicitados (não é necessário
PowerPoint), com compartilhamento de tela para exibir objetivo,
problema, board e documentos de requisitos. A duração deve ser de 15
minutos, em uma sala separada.
Atenção: A entrega do documento é feita na última aula técnica do AWS re/Start,
sendo uma apresentação individual (um integrante do grupo) de 15 minutos,
demonstrando o progresso do projeto, os documentos e quadros criados, a solução
proposta e os próximos passos planejados, assim como descrito na etapa acima.